spring中的注解，bean默认是单例模式吗？
spring中的注入，Autowired和Resource的区别
JWT有哪三部分？

MD5是对称加密还是非对称加密（面试官挖坑，两个都不是，MD5是哈希。。。）
说一下TCP/IP协议栈？
socket的创建过程？（学java基础的时候学了，忘记了）

讲一下工厂模式？（不清楚）
讲一下单例模式？
讲一下什么是值传递和引用传递？
讲一下是什么servlet？为什么要用servlet？（不熟悉）
源代码到二进制代码怎么执行？
什么是lru算法？什么数据结构实现？插入这么做的？查询怎么做的？（过程忘记了）
一致性哈希原理？（理解错了）
binlog、undolog、redolog都干嘛的？

进程和线程有什么区别？
进程上下文切换需要保存哪些东西？（没说全）
CPU在执行一个线程，什么时候会被切换走？
一个32位系统，一个进程访问地址空间是多大？（不清楚）
new一个对象，是在虚拟内存分配的还是在物理内存分配？（不熟悉）

RPC

选择题知识点：
动态链接库和静态链接库 dll：装载速度快是静态链接库的特点
n个数中选最大m个数的最小算法复杂度：o(n)，利用快排的思想
构建哈夫曼树：
对于给定的有各自权值的 n 个结点，构建哈夫曼树有一个行之有效的办法：
1. 在 n 个权值中选出两个最小的权值，对应的两个结点组成一个新的二叉树，且新二叉树的根结点的权值为左右孩子权值的和；
2. 在原有的 n 个权值中删除那两个最小的权值，同时将新的权值加入到 n–2 个权值的行列中，以此类推；
3. 重复 1 和 2 ，直到所以的结点构建成了一棵二叉树为止，这棵树就是哈夫曼树。

读取磁盘上多个顺序数据块时的效率：
中断控制方式：以字节为单位
DMA方式：以一个连续的数据块为单位
通道方式：是DMA控制方式的发展，以一组数据块为单位，可以连续读取多个数据块

进程间的通信方式：
管道pipe：半双工通信方式，数据只能单向流动，只能在具有亲缘关系的进程间使用
信号量
消息队列
共享内存
套接字socket

关于系统调用
系统调用中被调用的程序运行在用户态，被调用的过程运行在内核态

虚拟局域网
不同VLAN内的用户之间不能直接通信